le débat sera divisé en 3 parties: introduction, présentation des arguments, conclusion

Introduction : ( 2 parties )
partie 1 :
#definition de la guerre commerciale ,comment la guerre commerciale a commencé et comment il est arrivé à l'état où il se trouve.

-Au cours de la dernière année, les deux plus grandes économies mondiales ont imposé 
des droits de douane sur des marchandises représentant des milliards de dollars.

-Le président américain Donald Trump a longtemps accusé la Chine de pratiques commerciales déloyales 
et de vols de propriété intellectuelle.
En Chine, certains pensent que les États-Unis tentent de freiner son ascension.

-La Chine en tant que premier exportateur mondial et les États-Unis 
en tant que premier importateur mondial. 
Jusqu'à présent, ils ont été des piliers importants de l'économie mondiale.

partie 2 :
#présenter les deux côtés du débat






Arguments:(maximum 5 chacun):
argument 1 :

La chine va perdre, (presenter des nombres , des statistiques pour illustrer), 
Les Chinois ont perdu plus de deux milliards de dollars américains 
(soit des milliards, avec un «T») en valeur boursière au cours de la première
 année de la guerre commerciale.
-Les Chinois ont trois options: 
1). Ils négocient une reddition et perdent donc. 2)
 Ils ne font rien et permettent à la guerre commerciale de dégénérer et de perdre automatiquement trois fois plus  
 3). Ils commencent une guerre de tir avec les États-Unis.
 ...........
 
 contre argument 1 :
 Les guerres commerciales de l’atout se poursuivront parce que le but et les objectifs déclarés de la guerre commerciale 
de l’atout ne ressemblent guère à la réalité de ce qui se passe. Les tarifs de Trump, tels qu'énoncés par Trump, sont conçus
 pour punir les exportateurs étrangers afin de forcer les pays à accepter des conditions commerciales favorisant les États-Unis. 
Trump affirme que des milliards de dollars sont versés dans le trésor par des pays étrangers. En fait, ces milliards sont payés par
 les importateurs américains qui augmentent les prix pour récupérer le coût des droits de douane. 
Ces tarifs sont effectivement payés par le consommateur américain.
-En bref, les guerres commerciales se poursuivront tant que Trump et ses conseillers (Navarro) 
pensent que l'isolement de l'Amérique est une bonne chose pour l'Amérique.


argument 2 :
- jusqu'à présent, Trump n'a tenu aucune de ses promesses envers le peuple américain lorsqu'il lui a demandé de voter pour lui.
La politique intérieure américaine a besoin d'un ennemi non-blanc pour unir tous 
les Américains. Comme la plupart des Américains ne se sentent pas égaux en non-Blancs, il est très facile de convaincre les citoyens américains 
qu’un tel pays est la source de tous les maux et qu’ils doivent en souffrir. Ensuite, le président, le grand héros, vaincra cet ennemi non-blanc pour sauver l'Amérique! (il va donc être réélu)

Cela s'est produit de nombreuses fois dans l'histoire des États-Unis.
 Dans les années 1980, le Japonais est devenu le principal responsable de tous les problèmes aux États-Unis. Dans toutes les grandes villes,
 les gens ont protesté contre «les sales Japonais volent tous nos emplois / notre argent / notre technologie!». Ensuite, les États-Unis ont lancé une énorme guerre commerciale avec le Japon. 
Ironiquement, 30 ans après avoir battu le Japon dans cette guerre commerciale, le salaire n’a pas beaucoup augmenté.
-Maintenant, l'administration Trump joue le même tour. Ils ont soulevé un problème complètement inventé, puis l'ont résolu en un héros à réélire. 
Pour moi, il n’est pas clair que les Américains détestent davantage les Chinois et les Mexicains. Quoi qu'il en soit, Trump va vaincre les méchants non-Blancs et sauver l'Amérique.


contre argument 2 :
