le débat sera divisé en 3 parties: introduction, présentation des arguments, conclusion

Introduction : ( 2 parties )

On dit que “Quand la chine éternue, le monde attrape froid”. Aujourd’hui, le monde retient son souffle tandi que la Chine, 2eme puissance mondial et 1er importateur mondial, c’est lancée dans une course économique contre les etats unies 1er puissance mondial et 1er importateur mondial. C’est donc le combat de deux géants. 

    Au cours de la dernière année, les deux plus grandes économies mondiales ont donc imposé des droits de douane sur des marchandises représentant des milliards de dollars.
Le président américain Donald Trump a longtemps accusé la Chine de pratiques commerciales déloyales, ce qui est interprété par les chinois comme une tentative de freiner le progrès chinois. 

    En effet, comme nous allons le voir il ne s’agit pas d’une course tout a fait fair play, mais plutôt d’une guerre. Actuellement, les deux pays se livrent se qu’on appel une guerre commercial. Il s’agit d’une guerre de vengeance suite à des sanctions économique ou la mise en place d’un politique économique rude a un pays, à travers des augmentation de taxes d’importations par exemple. Mais de nombreuses tensions militaire existent aussi entre les deux pays en mer de chine 


On a l’impression qu’une deuxième guerre froide est en train d'éclater, et on se demande si le monde sera à nouveau divisée en deux cette fois entre la chine et les etats unies ? 

argument 1 (Contre) :
    
Pour moi, la chine est actuellement perdante et sur le long termes stopper la guerre est une meilleur option. Ils ont perdu plus de deux milliards de dollars américains en valeur boursière au cours de la première année de la guerre commerciale. Continuer donc la guerre commercial avec les etats-unies, n’est donc pas rentable pour la chine. 

Les Chinois sont donc dans une situation délicate ou 2 options s’offrent a eux :
1) Ils négocient une reddition et perdent donc, mais limitent les degats

3) Ils ne font rien et permettent à la guerre commerciale de dégénérer et de perdre automatiquement trois fois plus 

Ils est donc claire que une fin rapide de la guerre est favorable pour la Chine. 
 
 argument 1 (Pour) :
 Les guerres commerciales de l’atout se poursuivront parce que le but et les objectifs déclarés de la guerre commerciale
de l’atout ne ressemblent guère à la réalité de ce qui se passe. Les tarifs de Trump, tels qu'énoncés par Trump, sont conçus
 pour punir les exportateurs étrangers afin de forcer les pays à accepter des conditions commerciales favorisant les États-Unis.
Trump affirme que des milliards de dollars sont versés dans le trésor par des pays étrangers. En fait, ces milliards sont payés par
 les importateurs américains qui augmentent les prix pour récupérer le coût des droits de douane.
Ces tarifs sont effectivement payés par le consommateur américain.
-En bref, les guerres commerciales se poursuivront tant que Trump et ses conseillers (Navarro)
pensent que l'isolement de l'Amérique est une bonne chose pour l'Amérique.


argument 2 (Contre):
- jusqu'à présent, Trump n'a tenu aucune de ses promesses envers le peuple américain lorsqu'il lui a demandé de voter pour lui.
La politique intérieure américaine a besoin d'un ennemi non-blanc pour unir tous
les Américains. Comme la plupart des Américains ne se sentent pas égaux en non-Blancs, il est très facile de convaincre les citoyens américains
qu’un tel pays est la source de tous les maux et qu’ils doivent en souffrir. Ensuite, le président, le grand héros, vaincra cet ennemi non-blanc pour sauver l'Amérique! (il va donc être réélu)

Cela s'est produit de nombreuses fois dans l'histoire des États-Unis.
 Dans les années 1980, le Japonais est devenu le principal responsable de tous les problèmes aux États-Unis. Dans toutes les grandes villes,
 les gens ont protesté contre «les sales Japonais volent tous nos emplois / notre argent / notre technologie!». Ensuite, les États-Unis ont lancé une énorme guerre commerciale avec le Japon.
Ironiquement, 30 ans après avoir battu le Japon dans cette guerre commerciale, le salaire n’a pas beaucoup augmenté.
-Maintenant, l'administration Trump joue le même tour. Ils ont soulevé un problème complètement inventé, puis l'ont résolu en un héros à réélire.
Pour moi, il n’est pas clair que les Américains détestent davantage les Chinois et les Mexicains. Quoi qu'il en soit, Trump va vaincre les méchants non-Blancs et sauver l'Amérique.


argument 2 (Pour) :



Regarde ca :
 https://www.youtube.com/watch?v=luTPMHC7zHY&t
 https://www.youtube.com/watch?v=ZqsLz72PPZc&t=280s à 5:30 ils parlent des etates unies impliquée par le japon
 https://www.youtube.com/watch?v=EvXROXiIpvQ


arguement 3 (Contre):
    Trump a peut être trouver un moyen de gagner de l’argent avec les accord européen, mais la chine taxes en retour les produits américains leur faisant perdre des sommes importantes. On ne peut donc pas dire que ce soit un très grand succès pour trump donc. 
De plus, vous parlez de commerce équitable. Mais actuellement la chine est très fortement taxés, ce qui va à l'encontre de l'idéologie du commerce équitable.
Enfin, il faut aussi souligner que même si jusqu'à la chine perdait beaucoup, elle est  en train de prendre le contrôle du commerce international. En effet, elle investit des milliards dans la construction de pont, route, pont pour relier la chine au monde entiers. Qui plus est, petit à petit elle arrive a prendre aussi le contrôle de la mer de chine, qui représente 10% de la pêche mondial, mais c’est surtout l’endroit ou passe 30% du commerce maritime global. 
Malgré leurs position de faiblesse, ils ont toutes les cartes en mains pour reprendre donc le dessus sur le plan économique sur un long termes.

argument 4 (Pour):


argument 4 (Contre):

     En effet, en plus de la guerre commercial, on a un montée des tension militaire en mer de chine, mais la chine arrive a prendre l'avantage. Elle gratte du terrain en mer en construisant des iles et possede la plus grande puissance naval dans la region. Aucun pays ne peut leur ressister sans les etats-unies. En revanche les etats-unies ne vaudront pas etre impliquée dans une guerre ouverte, et surtout pas une guerre froide qui risque de finir comme au vietnam en cauchemars.  
    De plus, même des pays comme le japon qui nécessitent l’aide des etats-unies pour se défendre contre la chine, ont paradoxalement besoin de la chine aussi. En effet, le japon exporte 20% de ses produits en chine, ils s’agit donc de son partenaires commercial le plus important et quasi vital pour l'économie nipponne. 

Conclusion:

Contrairement aux guerres traditionnelles, les guerres commercial sont imprévisible et parfois impossible à gagner. Et l'hypothèse d’une guerre ouverte entre deux puissance mondial est tres peu probable. 
    En revanche, on a bien vu que la situation ne s'améliore pas en mer de chine, et même si la guerre commercial entre la chine et les etats-unies prend fin, on peut dire que d’hors et deja une guerre froide se déroule entre la chine et les etates unies. 
